Тестовое задание


Laravel тестовое задание

Создать laravel-проект в git-репозитории (подойдет любой публичный сервис, например github). Первым коммитом залить чистый фреймворк, следом — реализацию задания.

Реализовать контроллер с валидацией и загрузкой excel файла (xlsx).

Доступ к контроллеру загрузки закрыть basic-авторизацией.

Поля excel: id  name  date(d.m.Y)
Загруженный файл через jobs поэтапно (по 1000 строк) парсить в БД (таблица rows). Шапку файла (названия столбцов) пропустить. Разные строки с одинаковым id не заменять, оставлять строку, импортированную первой.

Реализовать базовую валидацию данных из excel: id - unsigned big integer, name - строчные и прописные буквы английского алфавита и пробел, date - дата в формате d.m.Y (дата должна существовать). Строки excel, не прошедшие валидацию, пропускать.

В конце импорта вывести в текстовый файл все сообщения о ошибках валидации строк и возможных дубликатах id, в виде: <номер строки> - <ошибка1>, <ошибка2>, … и запушить сгенерированный файл result.txt с отчётом о ошибках в репозиторий с тестовым заданием, отдельным коммитом.

Прогресс парсинга файла хранить в redis (уникальный ключ + количество обработанных строк).

Для парсинга excel можете использовать любой пакет composer, но процесс парсинга через jobs необходимо реализовать самостоятельно.

Реализовать контроллер для вывода импортированных данных (rows) с группировкой по date - двумерный массив

Будет плюсом если вы реализуете через laravel echo передачу event-а на создание записи в rows

Будет плюсом написание тестов
